# قواميس المَعاني #

المطَوِّر: Ibrahim Hamadeh  
ساهمَ في الإضافة: Abdel  
تحميل [الإصدار 2.3][1]  

هذه الإضافة تساعدك على الحصول على معاني الكلمات, من خلال موقع www.almaany.com.  
[almaany.com](https://www.almaany.com/en/dict/ar-en/ "With a Title").

ملحوظة: جميع القواميس المستخدمة هي ثنائيةْ اللغة, على سبيل المثال, القاموس عربي إنجليزي يُترجم من العربية إلى الإنجلييزية و من الإنجلييزية إلى العربية في ذات الوقت.

***

## طريقةْ الإستعمال 

*	بالضغط على الإختصار nvda+windows+d, ستظهر لك محاورةْ قواميس المَعاني  
و ستكون واقفا على مربع تحرير.  
و قَبلَ ضغط الإختصار, إذا كنت واقفا على كلمة محددة, هذه الكلمة ستظهر في مربع التحرير  
*	أو اكتب في مربع التحرير الكلمة التي تريد, ثم إضغط تاب لِتقِف على قائمةْ القواميس إختر منها القاموس الذي تريد و اضغط عليه إنتر.  
*	تستطيع أن تضغط إنتر من على مربع التحرير, إذا أردت معنى الكلمة بالقاموس عربي عربي و هو القاموس الإفتراضي في قائمةْ القواميس.  
*	و بعد ذاك, سيظهر معنى الكلمة في browseable window أو نافذة تستطيع قراءتها و التنقل فيها كما في المتصفح تماما.  
*	فضلا عن ذلك, يمكنك مِن خلال الذهاب إلى إعدادات الإضافة(قائمةْ NVDA, ثُمَّ تفضيلات, ثُمَّ إعدادات, ثُمَّ قواميس المَعاني)  
و مِن هناك, يمكنك اختيار نوع النافذة التي تُستخدم لعرض معنى الكلمة أو النتيجة.  
	1.	الخيار الإفتراضي و الأول, هو المتصفح العادي الإفتراضي على حاسوبك.  
و باختيار ذلك, يعني أن النتيجة ستظهر بواسطةْ المتصفح الإفتراضي عندك.  
	2.	الخيار الثاني هو نافذةْ المتصفح, مثل فيرفوكس أو كروم, و هي نافذة بغير قوائم أو مسطرةْ عنوان.  
أرجو أن تتذكر دائما أنه لا يمكنك إغلاق هذه النافذةْ إلَّا بالإختصار Control+W أو الإختصار Alt+F4.  
	3.	أما الخيار الثالث, فهو النافذة الخاصة بِ NVDA(NVDA Browseable Message), و مِن الأفضل اختيار هذه النافذة بعد تجربتها, لأننا لاحظنا أنها في بعض الأحيان تكون ثقيلة و ربما تؤدي إلى تجميد NVDA.  
*	و مِن تلك المحاورة أيضا, محاورةْ الإعدادات, يمكنك اختيار إغلاق محاورةْ قواميس المَعاني تلقائيا بعد طلب معنى الكلمة أو تركها مفتوحة, و هو الإفتراضي.  

## التغييرات في 2.3 ##

*	إضافةْ خيار جديد في محاورةْ الإعدادات, لإختيار المتصفح الإفتراضي الطبيعي كَنافذة لإظهار النتيجة.  
*	إضافةْ خمسةْ قواميس جديدة إلى قائمةْ القواميس الموجودة, و أبرزها قاموس عربي ألماني و قاموس عربي روسي.  

## التغييرات في 2.1 ##

*	عمل محاورةْ إعدادات للإضافة  
*	أصبح الآن بإمكان المستخدم اختيار نافذةْ النتيجة كَنافذةْ المتصفح, مثل فيرفوكس أو كروم, باستخدام نمط kiosk شاشة كاملة و بغير قوائم أو مسطرةْ عنوان.  
*	بإمكان الآن المستخدم جعل محاورةْ الإضافة تُغلق تلقائيا بعد طلب معنى الكلمة.  

## التغييرات في 2.0 ##

*	إضافةُ التوافق مع إصدارات NVDA التي تستخدم Python 3.

## التغييرات في 1.1 ##

إصلاح بعض العيوب , و التمكن من إعادةْ الإضافة للعمل بعد توقفها من قِبَل الخادم أو الموقع المستخدم.  

*	استعمال مكتبةْ  urllib2 لعمل request object  
*	إضافةْ user-agent لِ the request headers.  

## التغييرات في  1.0 ##

*	النسخة الأولى.

### المساهمات ###

*	الشكر الكبير للأخ العزيز عبد الكريم, لمساهمته بتطوير الإضافة للتوافق مع بايثون3, و استخدام أحدث نموذج لعمل الإضافات.  

[1]: https://github.com/ibrahim-h/dictionariesAlmaany/releases/download/2.3/DictionariesAlmaany-2.3.nvda-addon